---
layout: post
title: 2014-08-03
category: essay
description: 他的事 0
---

一、<br />
有人说过：“如果你看不清自己的生活，你就无法改变它。”<br />
我一直觉得“生活”这两个字很无耻，相当无耻。基本上可以用这两字来回答所有的问题。<br />
<br />
自己都有多面性，所以是不是也可以说“自己的生活”也是多面性的。<br />
自己比较折腾，所以经常会出现类似“这个你也玩的不错啊”、“这你也敢跳”、“这么无聊的课你也来听，你够无聊的”、“你学了几年？”。。。<br />
一直觉得什么样的场景就应该有什么样的自己，所以没人知道是正常，都是突然就成为一个有期角色了。<br />
最好玩的是，经常有人和我说，别做程序猿了，改行好了。<br />
所以我应该不是浸泡在水中的海藻。<br />
<br />
二、<br />
有人说过：“现在过的每一天，都是余生中最年轻的一天。”<br />
一直都是“老子有的是青春”的感觉。以至于从来就不觉得青春一去不复还。<br />
也顺便经常忘记自己的年龄了。当然也有外人问，有时开玩笑的说是你看我的样子猜呗。<br />
一直也就想着，年龄也就是一个用来总结的标识。所以现在大部分都已成定论，到了一个岁数就得做该岁所该做的。<br />
也有“规矩定下来就是用来改变的”，也有“本应波涛汹涌，却断水成了一池死水”。<br />
在刚毕业那会，总是坚持着，别听从别人的，做自己想做的。现在，说一次可以，两次可以，第三次闭嘴。也就是对你，总是坚持着。<br />
<br />
老子有的是青春，还没死去就有的是时间折腾，还没死去就有的是热血沸腾。尽管我一直崇尚“平凡才是真”。<br />
<br />
三、<br />
有人说过：“努力工作提职加薪。”<br />
中午吃完饭的时候，遇到小卖部老板，“你怎么天天上班啊？”“没做完的东西总得做完嘛。”<br />
以前也有好友说过“你不是在学校就是在公司。”也就是这样，所以好多人都说我是工作狂吧。<br />
可是，不好意思啊。我还真没有加班的领悟，就只是觉得没做完的事心里不踏实，尽管deadline还没到，当然也有过deadline到了，事还没完成的情况出现。<br />
既然没有这种领悟的话，那就只好勉强一下“努力工作提职加薪”的领悟吧。应该在未来的某一天，我也会领悟到此境界，所以我还只是个freshman。<br />
既然是freshman，就有会消极怠工的时候。所以请各种原谅啊，所以只好主动加班加点补上。<br />
<br />
四、<br />
有人说过：“两个冲动，一个是说走就走，一个是奋不顾身。”<br />
前者，一个厦门，说了多久了才踏足一次。后者，不知如何定义喜欢和爱，所以一直停留在“喜欢”的地步。<br />
厦门行，梦游记。“念念不忘终有回响”？只能自己体会。不过喜欢就是喜欢。<br />
<br />
余生希望都能做到吧。而在这之前，只能继续改善自己了。<br />
<br />
五、<br />
“有的人会失眠，有的人会喝醉，有的人会去街上独自走一夜，还有的必须自甘堕落把自己当块抹布一段时间，也有人会独自旅行，有人会突然抄佛经吃斋，还有的会突然成为有保质期的作家诗人或者歌手，有的人会剪掉头发穿没有穿过的衣服演另外一个人，也有人只是呆坐在床沿沉默很久直到长长嘘出一口气然后躺下马上就睡着了。”<br />
终于有一天，“你头上也有白头发了”。<br />
双鱼座，果然啰嗦。睡觉了吧。晚安。<br />
<br />
<br />
20140803 夜
