---
layout: post
title: Change
description: 【快？慢？】
category: blog
---
二十四岁之前赶着做很多事，现在一样样都慢了下来。
曾经匆忙地想要长大，现在明白过来，“长大”并不只是年岁的增长，或扔掉怀里的公仔，大摇大摆进出成年人场所。有的人到了四五十岁，做出的事依然幼稚。
曾经匆忙地追逐名利，现在明白过来，能带来真正快乐的“名”与“利”，指的是在一定温饱基础上，“受到别人尊重”与“心灵上富有”。没有这样的认识作为基础，名利只会变成吞噬灵魂的漩涡。多少富人手握黄金却郁郁寡欢，而平凡家庭的善良夫妇，推着他们的早餐车，迎接每一个充满希望与温暖的日出。
曾经匆忙地要和大集体一模一样，现在明白过来，大家一拥而上人人称赞的，未必有那么好；又或者，别人展现出来的美好，自己费劲千辛万苦拥有后，往往根本不是那么一回事。找到节奏跟随心走，哪怕前方没有路，也能慢慢踏出条属于自己独一无二的轨迹。而历史无数次证明，当一个少数派赢得胜利站在镁光灯下，他获得的成功，当初即便不被众人看好，如今却会成为典范。
曾经匆忙地念书，现在明白过来，读研读博是真正喜欢某个学科才去系统地做学问，并不是为了一张学历的纸，或者快点完成读书一条龙任务。许多人的青春，未曾认真思考，便在熬日子里与教科书共同度过。出来后，高学历高姿态，找不到工作，心浮气躁不断恶循环。
曾经匆忙地要挤进铁饭碗行列，现在明白过来，“安全感”与“自由”并不矛盾，自由是有能力去选择想要的生活，而安全感，恰恰在于既能跟随心得到快乐，也能用意念指引它。墙总有倒塌的可能，依赖他者，必然无法获得真正的安全感。没有一个饭碗是铁的，也没有一个人的青春，是注定不动荡的。
曾经匆忙地以为开后门是理所当然的事，现在明白过来，“坐在自行车后座”的和“会骑自行车”，哪怕同一时间到达终点，其实差距甚大。会骑车是一辈子的，想出发就能随时出发，而搭车的人，却把原本学车的时间加倍花在寻找骑车人上。搭车人看似悠闲，其实有我们不曾知的恐慌；骑车人满头大汗，但大口喝水的时候心安理得，哪怕未曾到达终点，但回过头每段路都充满成就感。况且许多事，越是嫌麻烦越会变得麻烦，越是想快越是快不了。
曾经匆忙地奔赴外面的世界，现在明白过来，远方的风景与美好其实身边就有，只不过是赶路人忘记了停下来。我们急切地要去看看别人的草原别人的树林，从未闭上眼看看自己心灵的样子。大家都很忙，于是我们害怕被落单，害怕被认为是慢下来的傻瓜。这辈子忙得都在为别人一个肯定眼神活着，最终哪怕得到了，发现不是真正的快乐，灵魂没跟上愤怒而迷茫的躯壳，再也找不回来。
曾经匆忙地梦想拥有爱情，现在明白过来，到了一定年纪急着相亲急着尘埃落定，周围人羡慕你的幸福完美，家里人露出满意的笑容，但终于有天，在夜深人静你醒来，看着身边熟睡的陌生人。一辈子，就这样了吗？在没有拥有真正的幸福之前，自己还没确定，大家都为你确定了。结婚只是一张纸而已，真正紧紧扣住住两人命运的，是内心的了解与支持。爱情或许不能强求缘分，慢慢来，会来的它自然不会爽约。我们都忘了，在没有成为更好的人之前，不值得拥有更好的人。而且，即便那个人来晚了，没关系，还有一辈子可以幸福。
二十四岁之前赶着做许多事，现在依然在匆忙追赶。
匆忙变成大人并不好玩，但慢下来，享受每一个年龄阶段的独特魅力；匆忙追名逐利并不能带来真正的荣耀，但充实内心善待他人，当离世前你发现有许多人真心地爱你，那就是最大的骄傲；匆忙跟随大集体并不唯一的路，但与不同的人为友，去了解感受他们的喜怒哀乐，理解与尊重是相互的；匆忙考证把书念完并不意味着学习的终止，但怀着强烈的求知欲，深入探究所喜欢的事物，会带给你一个惊喜的未来；匆忙加入铁饭碗行列并不能带来安全感，但为了有资格胜任一份好工作，不怕吃苦多点历练，无论结果如何，收获是永久属于自己的；匆忙地尘埃落定并不说明幸福是一劳永逸的，蝴蝶展翅之前，需要在黑暗中耐心守候，并经历破茧而出一刹那的痛楚。

也有的，是以前心想着“时间多着呢，不急”，但如今却明白其实要做，就越快越好。
曾经以为担当责任还早，应该还能再有几年“说话不算话”“做事没头脑”，现在要赶快靠谱起来；曾经想着要自己有钱有能力了再去给父母尽孝，现在却发现从此刻做起才不会后悔，当有钱有能力时，或许父母早已无力享受那份孝心，又或许，他们要的根本不是那遥远的以后，而是此刻在他们身边，说说笑笑一起吃最简单的饭菜。
快，有时未必带来好的结果。
慢，并不那么糟糕。