---
layout: post
title: 选择的谬论
category: note
description: 【why more is less.】
---
这是一本学术气息蛮重的书，类似论文的浓缩混合版，不过好在读起来还算舒服。<br />
全篇都是在讨论选择，通过现实的很多例子来阐述了过多选择的烦恼甚至伤害，从另一方面来说，也是在讨论如何追求幸福，如何不被乱花迷眼，如何做出明智的不后悔的选择。
<br /><br />
不过在看完之后，越发认识到一个事实，生活中绝大部分的问题，并非来自于外界，而是内心。<br />
绝大部分的不幸福，是由于内心的贪婪及恐惧造成的，对更多机会，或者说是成功的贪婪，对失败的恐惧。<br />
<br /><br />
一些有趣的说法：<br />
1、记忆的三种效用：体验、期待和回忆。提出了“peak-end rule”，就是我们对一件事情的记忆主要来自最高峰时的感受和结束时的感觉，其他的小开心和小不爽很难被记住。<br />
2、选择的机会成本带给我们的压力，每增加一个选择，就意味我们要多做出一种让步，而让步的后果成为决定者必须承担的负担，尤其是面临相似的决定时，我们很可能会因痛苦不堪而选择逃避。 <br />
3、在当下，我们会更加后悔做了某样蠢事而不是没去做另一样事情，但随着时间的推移，我们会更加后悔没有去做某事而不是做过哪些蠢事。 <br />
4、消极情绪以及不愉快的事情容易引起我们的反事实思考，“要是我能早一点起床”“要是选择走另外一条路”等等，这类思考有几个特点，一是我们会去想那些人为可控的因素而忽略非人为因素，二是我们会往消极的方向想而不是往积极的方向想。<br />
5、 一个人已有的和想要有的之间的差异；一个人已有的和别人拥有的之间的差异；一个人已有和他曾经有过最好的之间的差异。<br />
<br /><br />
书中最后一部分的建议是最有用的<br />
1、决定自己的选择：对重要的事情才进行选择；对其选项的数量及精力也要选择。<br />
2、做个选择者，别当捡拾者：多花时间主动选择，明确目标，寻找可行性选项。<br />
3、多一些满足少一些尽取：放弃对“更好”的永恒追求，追求“够好”并满足地enjoy它。<br />
4、想想机会成本的成本：不对放弃的选项做假设，因为假设之外还有假设，还是不要庸人自扰的好。<br />
5、让你的决定变得不可逆转：既然可不逆转，就积极地继续下去。<br />
6、采取“感恩的态度”：学会对小事也感恩，连阳光也会成为开心的原因。<br />
7、少一点后悔：不要纠缠在不好的决定上，这样只会影响前进的步伐和感受。<br />
8、降低习惯的效应：充分认识到“习惯”会在未来发挥的效应，不要因为习惯而降低事物本身的价值。<br />
9、控制期望值：降低过高期望，当你达成时，你会感到更多的快乐。<br />
10、减少社会比较：别总是关注你周围的人在做什么，还是那句话，找到自己的池塘！<br />
11、学会自我控制：遵守社会准则，省去考虑这些事情的选择。<br />
<br />
<br />
ps：<br />
看了一部分的英文版本，其中几句蛮有意思的<br />
1、The choice of when to be a chooser may be the most important choice we have to make.<br />
2、thinking about reasons can alter the decisions.<br />
<br />
副标题很点睛：why more is less.