---
layout: post
title: 2013
description: 来源：http://www.zreading.cn/archives/4168.html
category: blog
---
(来源：http://www.zreading.cn/archives/4168.html)
城市在年末如寂静岭般雾霭沉沉，空气烧灼般的辛辣，还混杂着莫名其妙的诡异味道，让人有流泪和喘咳的欲望。2013年属于那些参透了高贵，又开始学着接地气的人们。太多的人明白了，人生本已艰难，何必二十四小时装逼不断呢？

2013，说自己不悲壮的人少，要么矫情的说“心存火种，却永远烘不干潮湿阴冷的心”；要么，一定把自己描述成血肉模糊、奄奄一息，能直着站立似乎就已然是大获全胜、自由加身；顺遂内心变成了愚忠自我，宁可旁观别人的喜怒哀乐，也不愿意自我选择。这个2013，被时间击败的是大多数，时间又能被谁击败？时间永远很公平，但自己对自己不公平，于是时间不紧不慢，自我却踉踉跄跄，没有节奏却有轨迹。

2013，我或许开始学会不再让自己那么的“饥饿”。很多年，因着这个社会的反复和变化，培养的永远是自己的消化能力，勿论是囫囵吞枣、还是细嚼慢咽、蜻蜓点水，也勿论东西是正餐管饱、加餐甜点,还是光怪陆离、奇珍异宝、甚或纯纯的原生态，一概拿来、一概消化。突然发现，再新鲜的味道，都可能是各类添加剂可以复制克隆的，既无限接近又似是而非。于是吃的很饱，却永远饿着。

据说，一个肥胖的人跟秋天的松鼠一个德行，因为害怕冬天的降临，于是不停的吃喝，拼命的储存。那胖着的人，是对未来不确定？是恐惧未来的混乱？于是动物本能的去增加自己抵御艰难的脂肪？

做不到万能的时候，就选择面对，就学会选择和接受自己选择的结果。不停的攫取只会让你更加饥饿。你越容易得到的越没有价值，你越不选择接受的越会让你迷惘。

2013，开始使用暂停键。这个世界的欲望，总是扮演着鸦片和忘情水的角色。有点类似你的播放器和浏览器，收藏夹满满，播放器随便的快进、回看。音乐偶尔是孤独者的鸦片，剧集就成了证明自己存在和活着的证据。现实平淡到无味，拿着娱乐的心态面对人生，每天都有忘情水畅饮，你永远不参与人生，永远选择旁观自己的人生。快乐怕是来不了了，只好自顾自的拿着宿醉初醒的朦胧看自己。

回看或许属于老人的勾当，快进该是年轻人的急迫豪情。慢进总有点语焉不详，无可忍受。正常的速度正常的行进，又那么的无聊，只好学会按下暂停键，清空收藏夹。收藏夹里满满的都是欲望，没有收藏敏锐的时候，清空也罢。慢生活不是慢进键，学会了暂停，清空了收藏夹。快乐也会容易些。

2013，明白了因果。不是在结果里寻找原因，那属于一种逃避。结果本身就在问题里。

早先很想不明白，明朝那些事儿。一个一心向好的王朝，最后不伦不类地轰然倒塌。现在想明白了，无非三点，一、问题出现了，你急着拿补救的措施和刑法，于是出现了无穷多的监督惩罚部门机构，而不是从基本的流程和规范去着想。越来越多的掣肘，越来越多的细节，越来越没有责任，越来越缓慢和派生无数的利益团体，致使“朋党乱国”，“清官误国”，“居正策略”；二，任何的团队，领导意志决定了团队胜败，或许在天下太平的时候，可以几十年不临朝，已然自如运转。但真到了决定团队的未来时，诺而不践、犹疑猜忌、佞臣当道，再好的战略也会败给时间；三，你以为根本的流程和规范是无用的，包括法制在内。于是你在寻找结果时，恐惧于所有的规范和流程，因为你觉得首先限制的是自己，于是你在打破这些规范的同时给自己套上了绞死绳套。

团队的正向趋好一定是团队自己建立的，但一个团队的负向思维一定是大BOSS影响的。一个团队的结果出现时，如果让你惊奇诧异，那一定是你没有想明白，这其实是一种必然。你为着结果大呼小叫、痛心疾首、愤怒无比，怎么不能在结果未出现的时候简单的改变呢？

2013，让更多的人明白我不是你们想象的模样。我们太擅长归类和收纳，而不愿意真正去把一个人当做活生生的人看。于是，2013，我一再的通过语言和行为告诉给别人，我不是他们想象的模样。

我们总是习惯于，把东西和人归纳总结，及至最后把自己也分类总结。我是什么样的，所以我不能怎么样，或是我只能怎么样。星座解释不了，还有生肖，生肖解释不了，还有生辰八字，再不济，还能在佛洛依德那儿找点借口，甚至学会回溯到子宫，再不行就直接《灵魂的旅程》《细胞记忆》。总之要证明，现在的你一定是因为过去的你，你只能接受、学会接受。把所有的理由推给不能改变的东西，这个偷懒有点无力和无聊。

你固化对别人的认识，看似轻松了，其实会不停收获痛苦和困惑；你固化对自己的认识，看似宿命了，却永远无法快乐和安静。

每一天都是新的，但是你做不到自己是新的，于是旧瓶新酒、宿醉惺忪。一年的历程，开始的是谁，归来的又是谁呢？

百花开尽君始归，又有谁击败了时间？
