---
layout: post
title: 旋转木马
description: 【所有的故事都会有一个答案。所有的答案却未必都如最初所愿。】
category: blog
---

早上起来，她发现家里停电了。于是没办法用热水洗漱，用电吹风吹头发，不能热牛奶，烤面包，只好草草打理一下就出门。<br />

刚走进电梯，邻居家养的小狗一下子冲进来扑住，上周刚买的米白长裙上顿时出现两只黑黑的爪印儿。<br />

开车被警察拦，才想起来今天限行，罚了一百。<br />

到了公司，正好晚了一分钟，又罚五十。<br />

冲进会议室开例会，老板正在宣布工作调整的名单。她的业务居然被无故暂停，她的职位则被一个不学无术，整天就知道开豪车，用菠崃史特泡嫩模的家伙所取代。<br />

午餐时间，所有人都闹着要新任主管请客，一窝蜂笑闹着出了门，没有人叫她。<br />

她一个人去了餐厅，刚把一口饭送进嘴里，重要客户打来电话。<br />

对方取消了金额最大的一笔订单，年底的奖金泡汤了。<br />

她看着面前的午餐，再无半分胃口。<br />

刚回公司，电话响起，妈妈在电话那端哽咽，说姥姥的病又重了，可能熬不过这个月了。<br />

她安慰着妈妈，丝毫不敢提及自己的工作变动，只说一定尽快回去看姥姥。<br />

放下电话，短信声响起。<br />

居然是暗恋了十年的对象发来的消息：HI，我要结婚了。<br />

黄昏，她站在回家的路边等着打车，可每位司机听到要去的地点都拒载。无奈，她踩着高跟鞋，拎着沉重的电脑包，向家的方向走去。<br />

脚很快磨出了血泡，实在走不动了，太痛了，她蹲下来缓缓地揉着伤口。<br />

夜色笼罩，头顶的月亮冷冷地俯瞰着她，仿佛无声的提醒，家里还是一片黑暗。<br />

她的眼泪在一瞬间夺眶而出。<br />

……<br />

看起来，我们的生活充满了悲伤。<br />

拼尽全力的会急转直下，刻骨铭心的会草草结局，飞蛾扑火的会灰飞烟灭。<br />

于是我们失望、沮丧、困惑、挣扎，甚至绝望，对这一切产生深深的不信任感与抗拒感。终于觉得筋疲力尽，无路可走。可是真的走不下去了吗？<br />

……<br />

她站起来，擦干眼泪，摇晃着继续往前走。<br />

直到下一个路口，有一辆车终于停下来。报了地址，司机和气地说这么巧，我们住同一个小区，看小姑娘你走得辛苦，正好收工，免费送你回家。<br />

她连声道着谢上了车，电话响起。客户在另一端说，虽然订单取消，可是她的敬业态度让他觉得感动。不知她是否对新的岗位感兴趣？如果愿意跳到自己的公司，薪水涨一倍，职务也提升。他说，其实我等你辞职已经等了好久。<br />

她惊喜地说着谢谢，心情豁然开朗起来。<br />

于是顺手给暗恋对象回了个短信，说祝你幸福。<br />

手机屏幕闪亮，是他发来的回复：今天我跟阿姨通了电话，我们这周末一起回家看姥姥吧。<br />

她惊疑地回：为什么你要陪我回家看姥姥？<br />

他发来一个笑脸：如果不是想让姥姥开心，我不会把求婚提前这么久的。<br />

她不敢置信地望着那一行话，张大了嘴巴，手足无措。<br />

他像知道她的心事，又发：我都知道，我喜欢你。<br />

她眼圈一下子又红了，心里却轰轰炸开几朵烟花。<br />

一路抿着嘴笑。回家，拿出钥匙，邻居家的门却先开了。<br />

邻居笑眯眯地说：今天我遛狗回来，发现你家的电闸坏了，就叫我老公帮你修好了。<br />

在她的身后，那只小狗探出头来，汪汪两声，欢快地摇着尾巴。<br />

她推开家门一室融融，满眼暖意。<br />

所有的故事都会有一个答案。所有的答案却未必都如最初所愿。<br />

重要的是，在最终答案到来之前，你是否耐得住性子，守得稳初心，等得到转角的光明。<br />

随时、随性、随缘。随喜，随遇而安。<br />

